Es war einmal in einem kleinen Haus am Rande eines großen weiten Waldes ein kleiner Junge mit seiner Mutter. Der arme Junge war krank und verbrachte einen Großteil seiner Tage im Bett und beobachtete von einem kleinen Fenster in seinem Zimmer aus, wie die Tage vergingen. Die Mutter des Jungen liebte ihn sehr, aber da es nur sie beide waren und der Junge krank und schwach in Form war, musste sie jeden Tag den Weg in die Stadt machen, wo sie in der Küche des örtlichen Herrn arbeitete. Während sie weg war, kümmerte sich der Junge um das Haus, las eines ihrer wenigen kostbaren Bücher und beobachtete die Bienen und die Bäume und die Vögel im Flug, während er den größten Teil seiner Zeit damit verbrachte, sich im Bett auszuruhen. Der Junge wusste, dass seine Mutter ihn liebte und dass ihre Auszeit nur ihm zuliebe war, und er war ihr dankbar und liebte sie im Gegenzug, aber es war ein einsames Leben, seine Tage damit zu verbringen, einige der gleichen Bücher erneut zu lesen oder in ihrem kleinen Zuhause am Waldrand mit der Luft zu sprechen.

Eines Tages, als der Junge im Bett saß und auf die Felder blickte, die zwischen seinem Haus und dem Wald lagen, bemerkte er eine Katze, die aus dem Wald kam. Es dauerte nicht lange, bis dem Jungen klar wurde, dass diese Katze, die sich auf den Weg zu seinem Haus machte, eindeutig keine gewöhnliche Katze war, denn auf seinem Kopf trug er einen kleinen Zylinder. Und als ob das allein schon nicht merkwürdig genug wäre, als die Katze unter dem Fenster des Jungen auftauchte, stand er auf, nahm seine Mütze ab, verbeugte sich und sagte: „Grüß dich, junger Meister Tanzen."

Der Junge, verblüfft von diesen Worten der adretten kleinen Katze, konnte kaum seine Stimme finden. "Oh nein, Sir", sagte der Junge. "Ich kann nicht tanzen. Ich bin auch nicht dafür gemacht."

„Unsinn“, sagte die Katze. „Nun, jeder kann tanzen, wenn er nur zuschaut. Komm raus und lass es mich dir zeigen.“ Und während er sprach, setzte die Katze ihren Hut auf und begann, sich im Kreis zu drehen und zu tanzen.

Der Junge war neugierig, sagte aber: „Guter Herr Cat, ich fürchte, ich bin krank.

„Oh, vielleicht sind sie es und vielleicht auch nicht“, antwortete die Katze. „Aber so oder so, du willst nicht noch einen Tag im Bett liegen bleiben und die Welt an dir vorbeiziehen sehen, oder? Komm, geh mit mir durch die Felder, und ich zeige dir, wie man tanzt.“

Der Junge überwand seine Zweifel und schaffte es, von seinem Fenster herunterzuklettern und ein paar Schritte näher zu gehen. Dies war keine gewöhnliche Katze und kein gewöhnlicher Tag, und obwohl er sich unsicher fühlte, machte sein Herz einen kleinen Sprung und er begann, der wunderbaren kleinen Katze durch das Gras zu folgen, zuerst langsam, aber mit mehr Kraft, als sie die Felder überquerten. Und schließlich fand er sich zum ersten Mal seit vielen Jahren wieder im Schatten des Waldes wieder. Währenddessen tobte und tollte die Katze herum, als sie sich tiefer in den Wald wanden, und schließlich stellte sich heraus, dass der Junge in einen Baumring trat. Die Katze wirbelte herum, den Hut in der Hand, die pelzige kleine Tänzerin wirbelte lachend und rufend um den Jungen herum, während der Junge mit offenem Mund zusah. Und dann, blitzschnell, ließ die Katze ihren Zylinder direkt auf den Kopf des Jungen fallen, der ganz plötzlich in Dunkelheit getaucht war.

Aber nur einen Moment, denn um ihn herum sah er, im Dunkeln leuchtend, das Leuchten von Hunderten von Augen, Katzenaugen, die im Dunkeln schimmerten. Plötzlich flammten um ihn herum Laternen auf und der Junge sah, dass er überhaupt nicht mehr in einem Wald war. Hier sah er einen großen Ballsaal, festlich geschmückt und bis zum Rand gefüllt mit Katzen. Große Katzen, kleine, alte Katzen, junge Katzen, Katzen jeder Rasse und Farbe, und in der Mitte der großen Halle auf einer Bühne stand der Katzenführer des Jungen. Nur war er jetzt in sehr feine Roben gekleidet, und auf seinem Kopf saß eine dünne goldene Krone aus geschmiedeten goldenen Blättern.

Der Junge stand verwundert und erstaunt da, als sich die große Schar der Katzen vor ihrem Prinzen verneigte und sich dann wiederum vor ihm verbeugte. „Die Welt der Menschen ist schwer und hart“, verkündete die fürstliche Katze. „Aber hier, hinter dem Schleier, bewegen wir uns mit leichteren Schritten. Tanz mit uns, Kind, und vergiss deine Sorgen für einen Zauber.“

Auf einmal drängten sich Dutzende von Katzen um den Jungen, schnurrten und drehten sich um seine Beine, so dick wie das Meer. Und als sie sich bewegten, bewegten sich auch die Füße des Jungen. Er wirbelte zwischen ihnen herum wie ein Korken auf dem Wasser, und ehe er sich versah, tanzte der Junge – tanzte und tanzte, wie er es sich nie hätte träumen lassen. Und sein Atem war zu seiner großen Überraschung herzhaft und gesund. Er stellte fest, dass er sich nicht mehr im Geringsten krank fühlte.

Stunden vergingen, und er und alle Katzen tanzten ohne Ende, und der Katzenprinz mehr als alle. Nach einer langen Weile erinnerte sich der Junge plötzlich an seine Mutter und fürchtete sofort, sie würde sich Sorgen machen. Mitten in der großen Halle blieb er stehen und rief dem Katzenprinzen zu: „Vergib mir, Sir Cat, aber ich kann nicht länger bleiben. Meine Mutter wird sich Sorgen machen. Ich muss zurück.“

Alle Katzen trennten sich vor ihm und der Prinz näherte sich dem Jungen. „Bist du sicher, Junge? Du kannst bleiben und mit uns tanzen, so lange du willst, für immer und ewig.“

„Ich kann nicht“, antwortete der Junge. "Meine Mutter hat nur mich und ich würde sie nicht alleine lassen. Vergib mir."

Das Ende